So you, once you are in thoughtless awareness what happens
Kiedy jesteście w stanie świadomości bez myśli,
that no thoughts bombard your mind.
wtedy żadne myśli nie bombardują waszego umysłu.
Wherever you may be, you may be in America, you may be in any place.
Gdziekolwiek byście nie byli, możecie być w Ameryce, możecie być w jakimkolwiek miejscu,
You are not bombarded by thoughts.
nie jesteście bombardowani przez myśli.
So, what does that mean? Into very simple language we can say,
Więc co to znaczy? W bardzo prostym języku możemy powiedzieć,
it means that you do not reflect.
że znaczy to, iż nie reagujecie.
You do not have a reflecting mind.
Nie macie reagującego umysłu.
Now this is the basic problem of Sahaja Yogis of today,
Aktualnie, jest to podstawowy problem dzisiejszej Sahaja Yogi,
which one should try to conquer.
który należy spróbować przezwyciężyć.
That you do not reflect.
Niereagowanie
That's the only way you can achieve your steadiness.
jest jedynym sposobem, aby ustabilizować się.
For example I have seen people,
Na przykład widziałam ludzi,
for nothing at all they'll just start laughing,
którzy bez żadnego powodu zaczynają po prostu się śmiać,
nothing at all.
bez powodu.
They see somebody, immediately they react
Zobaczą kogoś i natychmiast reagują:
"This was nice but not so good."
"To było miłe, ale nie za dobre".
They start giving their opinions, especially in the West, about everything.
Zaczynają wygłaszać swoje opinie na każdy temat - szczególnie na Zachodzie.
Everybody seems to be very knowledgeable
Każdy wydaje się być bardzo kompetentny
and start telling what is best
i zaczynają mówić co jest najlepsze
and what is not the best, what is not good.
a co najlepsze nie jest - co nie jest dobre.
And once they start saying something like that,
A gdy tylko zaczną mówić coś takiego,
mind becomes reflective.
umysł staje się reagujący.
If the mind is not reflective, then you are thoughtless awareness.
Jeśli umysł nie jest reagujący, wtedy jesteście w świadomości bez myśli.
Watch anything, just you watch.
Obserwujcie wszystko, tylko patrzcie.
Just witness. You should not reflect.
Bądźcie tylko świadkami. Nie powinniście reagować.
If you are using your mental power, then this power subsides.
Jeśli używacie siły swojego umysłu, wtedy ta siła słabnie.
This is a very common defect with people because,
To jest bardzo powszechna wada u ludzi, ponieważ
I think, you people
wy ludzie, myślę,
are more intelligent, you think. Maybe
jesteście bardziej inteligentni - myślicie.
I think, you are well educated, might be.
Być może, jak sądzę, że jesteście dobrze wykształceni, to możliwe.
I don't know, whatever you think.
Nie wiem, cokolwiek wy o tym myślicie.
But this reflecting mind
Lecz ten reagujący umysł
is a very dangerous thing for spirituality.
jest bardzo niebezpieczny dla duchowości.
You'll never grow. And then with the reflecting mind,
Nigdy nie wzrośniecie. A później poprzez ten reagujący umysł,
you have different emotions with something you reflect on somebody.
macie różne emocje związane z czymś i odbijacie to na kimś.
Now if it's your son or daughter or something, you get identified.
A więc, jeśli to jest wasz syn albo córka czy coś podobnego, identyfikujecie się z tym.
Identification with some is artificial.
Identyfikowanie się z czymś jest sztuczne.
It's not in reality.
To nie jest w rzeczywistości.
But because this mind reflects, it identifies.
Ale ponieważ ten umysł reaguje, on [umysł] się identyfikuje.
Now many identifications you have dropped out.
Teraz odrzuciliście wiele identyfikacji,
For example your bias about religion,
na przykład stronniczość w stosunku do religii,
about races,
do wyścigów
about maybe nationalities, you have dropped out.
do narodowości - porzuciliście.
But still I would say, the reflecting mind still acts
Ale nadal, powiedziałabym, że ten reagujący umysł działa
and this is the greatest hurdle for the progress of Sahaja Yogis of today.
i to jest największa przeszkoda we wzroście dzisiejszych Sahaja yoginów
I've been thinking "Why is it the reflecting mind
Myślałam: "Z jakiego  powodu reagujący umysł
is so active in Sahaja Yogis of today?"
jest tak aktywny u dzisiejszych Sahaja yoginów?"
If you could stop reflecting,
Jeśli moglibyście przestać reagować,
immediately you establish yourself
natychmiast ustabilizowalibyście się
in the ocean of peace.
w oceanie spokoju.
You watch something, just watch.
Patrzcie na coś, tylko patrzcie.
There's no ripple of thought in your mind.
Nie ma śladu myśli w waszym umyśle.
Then you become extremely creative.
Wtedy stajecie się wyjątkowo twórczy.
You become extremely dynamic,
Stajecie się wyjątkowo dynamiczni,
you become extremely compassionate.
stajecie się wyjątkowo współczujący.
You have no fear.
Nie boicie się.
Some people think, "If you are compassionate
Niektórzy ludzie myślą: "Jeśli jesteś pełen współczucia
you see this man might lynch me". You have no fear.
widzisz ten człowiek może… mnie zlinczować". Nie boicie się.
All virtues that you have to enjoy
Wszystkimi cnotami, które posiadacie, aby się nimi cieszyć
you can only enjoy
możecie cieszyć się tylko wtedy,
when you do not reflect.
kiedy nie reagujecie.
That means that you leave everything to the Divine.
To oznacza, że wszystko zostawiacie Boskości.
You are not in charge.
Nie jesteście za to odpowiedzialni.
You don't see that you have to be reflecting on something.
Nie widzicie, że wy musicie reagować na coś.
This is the greatest power you have got, is not to reflect,
Największa moc jaką macie, to jest nie reagować,
not to look at somebody with that kind of thing.
nie patrzeć na kogoś w ten [reagujący] sposób.
I have seen this is still there lingering.
Widziałam, że to nadal za wami się wlecze.
Perhaps I never told you about it, maybe one of the reasons.
Być może nigdy wam o tym nie mówiłam, być może [to jest] jednym z powodów.
I don't say that it's only your fault but maybe Mine,
Nie mówię, że to tylko wasza wina, ale może też Moja [wina],
because I couldn't find what was exactly wrong,
ponieważ nie mogłam odkryć, co dokładnie było nie tak,
that is the reflection that you have about others.
że w was jest to reagowanie na innych.
Now I told you, have introspection.
Teraz wam powiedziałam, róbcie introspekcję.
For introspection also it can be reflection,
W introspekcji także może być reakcja,
but that at least gives you idea as to where you are.
ale to przynajmniej daje wam wgląd w to, na jakim poziomie jesteście.
But with that psychologically you can become extremely depressed.
Ale z takim podejściem psychicznym, możecie się stać wyjątkowo depresyjni.
You can condemn yourself.
Możecie potępiać siebie.
Then you may not understand yourself
Wtedy możecie nie zrozumieć siebie,
as a personality that you are
jaką osobowością jesteście
and you'll go on, sort of,
i będziecie to [introspekcję] tak kontynuować,
losing your vibrations, losing your power.
tracąc swoje wibracje, tracąc swoje moce.
Because you are not control of yourself.
Ponieważ nie kontrolujecie siebie.
So introspection, also, if it brings
Więc introspekcja również, jeśli powoduje
about depression and demeaning of your personality,
depresję albo poniża waszą osobowość,
best is not to introspect also.
to najlepiej jest jej nie robić.
Because all these mental activities, I have seen, create problems.
Ponieważ widziałam, że te wszystkie mentalne aktywności, tworzą problemy.
But in a state where you are thoughtlessly aware,
Ale w stanie świadomości bez myśli,
introspection comes to you automatically.
introspekcja przychodzi do was automatycznie.
You see it automatically.
Widzicie to automatycznie.
You understand it automatically. You do not think about it,
Rozumiecie to automatycznie. Nie myślicie o tym,
it just comes to you. The whole picture comes to you
to po prostu przychodzi to do was. Cały obraz przychodzi do was
and you are at peace with yourself.
i macie wewnętrzny spokój.
You are never in turmoil,
Nigdy nie jesteście w rozsypce,
never in trouble.
nigdy w kłopotach.
Then you don't get angry.
Wtedy się nie złościcie.
Then you do not argue,
Wtedy nie kłócicie się,
then you do not discuss,
wtedy nie dyskutujecie,
but you become as if dropped in to the ocean of awareness
ale wpadacie do oceanu bez myśli
and you don't have to worry
i nie musicie się martwić,
as to solve something.
aby coś rozwiązać.
When you are reflecting,
Kiedy odzwierciedlacie,
then you find that this power works.
wtedy odkrywacie, że te moce działają.
Now it becomes very contradictory to say that you have to project
Teraz to staje się bardzo sprzeczne, żeby powiedzieć, że musicie się odzwierciedlać
and you don't have to reflect.
i nie musicie reagować.
Now when we reflect we absorb.
Zatem, kiedy reagujemy to absorbujemy.
When we reflect on something, we absorb that thing.
Kiedy reagujemy na coś, absorbujemy tę rzecz.
And mostly our attention goes to the defects of others,
A przeważnie nasza uwaga idzie na wady innych,
"This person is no good, that is not good, this is,
"Ta osoba nie jest dobra, to nie jest dobre, a to jest,
her hair is not all right, the sari's not all right."
jej włosy nie są dobre, sari nie jest jak trzeba".
This, that and all nonsense.
To, tamto i cały ten nonsens.
So what are we doing, we are absorbing all the bad things also.
A więc to co robimy, to absorbujemy także wszystkie te złe rzeczy.
Now when you start admiration of something.
Ale gdy zaczynasz podziwiać coś,
Then what happens that you may not get the bad things
wtedy dzieje się tak, że możecie nie złapać tych złych rzeczy,
but at least you are on a better line.
i przynajmniej jesteście w lepszej sytuacji.
But still, the admiration in thoughtless awareness
Ale wciąż, podziw w świadomości bez myśli
is really very deep.
jest naprawdę bardzo głęboki.
I saw this in the eyes of this great scientist.
Widziałam to w oczach tego wielkiego naukowca.
Absolutely he was just one with Me,
On był po prostu jednością ze Mną,
and his eyes were like an ocean of peace.
a jego oczy były jak ocean spokoju.
He was just looking at Me,
On tylko na Mnie patrzył,
and for quite some time and then he came to his thoughts
dosyć długo a potem miał pomysł
and he told Me that "This is what we can do with Your photograph."
i powiedział Mi: "To jest to, co możemy robić z Twoją fotografią".
So the depth in you will only come when you do not reflect.
Więc głębia w was przyjdzie tylko wtedy, kiedy nie będziecie reagować.
But it's very common with human beings, specially in the West,
Ale to jest bardzo powszechne u ludzi, szczególnie na zachodzie
"this carpet is no good, that is no good,
"ten dywan nie jest dobry, tamten nie jest dobry,
this smell is coming, that is there,"
coś tu nie tak pachnie, to jest tam”.
always trying to judge others,
Zawsze starają się oceniać innych,
judge other things.
oceniać inne rzeczy.
This is important? What is so important?
Czy to jest ważne? Co jest takie ważne?
If you are sitting in the garden of heavens
Jeśli siedzicie w niebiańskim ogrodzie,
what does it matter where you are sitting, what you are doing?
co za różnica gdzie siedzisz, co robisz?
This sets in, this reflection, sets in waves of thoughts in our mind.
To reagowanie osadza się w falach myśli w naszym umyśle.
I have already, once, described it by drawing.
Już kiedyś ilustrowałam to rysunkiem.
How the energy that falls on the right side
Jak ta energia, która spada na prawą stronę
goes to the left side
idzie do lewej strony
and the falls on the left goes to the right.
i spadając na lewą idzie do prawej.
Crosses over because of two types of cells we have.
Krzyżuje się, z powodu dwóch typów komórek, które mamy.
Then out of this energy that goes to the right,
Następnie z tej energii, która idzie na prawo,
the energy that goes to the left
energia, która idzie na lewo
it is sucked in partly into the sympathetic.
jest zasysana częściowo do systemu współczulnego.
Now whatever is left out is the one that reflects.
Teraz to, co pozostało jest tym co reaguje.
That is the way it goes on reflecting.
To jest przyczyna, która powoduje to reagowanie.
Now if you can suck in all that energy and put it on our sympathetic,
Teraz jeśli możecie zabsorbować całą tę energią i umieścić ją w waszym systemie współczulnym,
then all our energies will be thousand fold much more.
wtedy wszystkie nasze energie będą tysiąckrotnie większe.